Instrutor: Agora que temos um entendimento de como
podemos gerenciar nossos arquivos com o compilador, vamos mergulhar
nas opções do compilador, porque isso é realmente
interessante.
Isto nos permite controlar como nosso código
TypeScript é compilado, portanto, não apenas
quais arquivos, mas também como
os arquivos que estão sendo compilados são
tratados pelo TypeScript.
E aí você vê que temos um monte de opções.
Você tem breves explicações ao lado destas opções.
Algumas explicações são, sem dúvida, um grande enigma.
Outros são bastante claros.
E eu direi que muitas dessas opções, a maioria
delas não terá importância na maioria dos projetos.
Portanto, você não vai definir todas essas opções, nem mesmo fechar.
Normalmente você pode ignorar muitas destas opções.
Agora vou retomar as opções importantes aqui ao longo deste
curso, porque algumas opções só
fazem sentido quando aprendemos sobre uma
determinada característica.
E eu quero mergulhar em algumas opções
já neste momento.
E para isso, vamos percorrer o arquivo de cima para baixo
e ver o que temos lá.
Vamos começar com a opção alvo.
Como você vê, isto na verdade é definido por padrão.
Não é comentado.
E o que você faz com esta opção
é dizer TypeScript para qual versão alvo JavaScript você quer compilar
o código.
Porque o que o TypeScript faz é
não apenas compilar novas características
como as anotações de tipo que não
existem no JavaScript para o código JavaScript.
Por isso, não se trata apenas de
cuidar para que isto aqui funcione.
Ele também compila o código para JavaScript que roda
em um determinado conjunto de navegadores.
E você basicamente define quais navegadores
suportam o código de compilação, definindo o objetivo.
O alvo padrão aqui neste projeto como você vê, o alvo
inicial que está sendo configurado é o es5, o que significa
que todos os tipos de código são compilados para baixo.
Na verdade, podemos ver isso.
Se eu executar o TSC aqui para compilar todos os meus arquivos,
vemos em app. s estou usando let e const,
mas em aplicação. js, nós nos vemos var.
E isso acontece porque temos um alvo de es5 e,
no mundo es5, não temos deixado e const.
Portanto, o bom aqui é que podemos usar o TypeScript para
gerar código que também funciona em navegadores mais antigos.
Mas é totalmente viável se quisermos fazer isso.
Talvez não queiramos fazer isso com o TypeScript, porque
talvez tenhamos alguma outra ferramenta de
construção que depois cuidará da transposição do JavaScript
e, portanto, não queremos que o TypeScript faça isso, ou
talvez queiramos enviar código que só funcione
em navegadores modernos porque sabemos
que nosso aplicativo só funcionará em navegadores modernos.
E portanto, opções alternativas podem ser vistas
aqui se você apagar o valor e depois
pelo menos aqui em vscode, se você
acertar Control + Space para obter o auto-completar,
você vê um monte de sugestões e vê todos os valores
disponíveis aqui.
Agora, com o passar do tempo, isto naturalmente
mudará, pois temos novas versões em JavaScript lançadas.
Você viu que já tínhamos colocado isto no es5 antes.
Se você não especificar o alvo, então
agora mesmo, o TypeScript compila até o es3, então ele
suporta uma versão ainda mais antiga.
Mas você também pode ir com o es6, que é mais moderno,
que, por exemplo, suporta const e deixa
ou toma uma versão ainda mais
recente, o es6 é equivalente ao es2015, só para constar.
Assim, por exemplo, se definirmos isto como es6,
e eu voltar a executar o comando tsc depois
de mudar o tsconfig. json file, você verá
isso agora em app. js, fomos deixados e consternados,
porque agora isso é apoiado ali.
Então, isso é com você.
Naturalmente, quanto mais moderna for
uma versão JavaScript que você escolher
aqui, mais conciso será seu código gerado porque o TypeScript tem
que compilar cada vez menos código, ou tem que trabalhar
em torno de recursos inexistentes em menos situações, e portanto,
o código compilado normalmente é feito mais conciso e mais curto.
Então, esse é o alvo.
E quanto às outras opções?